## Ch.6 기본적인 리팩토링

- 프로그램을 이루는 가장 기본적인 단위인 함수와 변수를 활용한 리팩토링 방식
- 함수를 구성하고 이름을 짓는 것은 가장 기본적인 저수준 리팩토링이지만, 가장 중요한 리팩토링이기도 하다. </br> 
(당연한 말이지만, **'함수 구성'**, **'이름 짓기'** 의 중요성을 잊지 말자!)

<br />

### 6.1 함수 추출하기

- 방법: <br/>
(1) 코드 조각을 찾아 무슨 일을 하는지 파악한 다음 <br/>
(2) 독립된 함수로 추출하고 <br/>
(3) '목적'에 맞는 이름을 붙인다. <br/>
('무엇을' 하는 함수인지가 잘 드러나도록 이름을 붙여야 한다!)

어떤 코드를 함수로 묶는지에 대한 기준은 **'목적과 구현'** 의 분리여야 한다. <br/>
즉, 길이가 짧아도 목적이 분명하게 드러나는 코드라면 함수로 추출하자. <br/>
함수의 호출이 많아진다고 성능이 느려지지는 않는다. 오히려 캐싱하기가 더 수월해져 컴파일러가 최적화하는데 유리할 때가 많다! <br/>
**성능 최적화는 고려하지 말자. 가독성이 더 중요하다!**

<br />

### 6.2 함수 인라인하기

6.1 함수 추출하기와 반대되는 내용으로, 본문이 더 명확할 경우 함수로 추출하지 않고 본문 코드를 그대로 사용한다.

<br />

### 6.3 변수 추출하기

6.1 함수 추출하기와 마찬가지로, 너무 장황한 표현식 및 계산식의 경우 변수로 따로 추출하여 가독성을 높인다!

<br />

### 6.4 변수 인라인하기

6.3 변수 추출하기와 반대되는 내용으로, 이름과 원래의 표현식이 다를 바 없을 경우 그대로 사용한다.

<br />

### 6.5 함수 선언 바꾸기

함수는 프로그램을 작은 부분으로 나누는 주된 수단이며, 소프트웨어 시스템의 구성 요소를 조립하는 연결부 역할을 한다. (OOP에서는 클래스가 이러한 연결부 역할을 한다.)

이러한 연결부에서 가장 중요한 요소가 **'함수의 이름'** 이다. 단, 함수의 좋은 이름이 바로 나오기는 힘들기 때문에 주석을 이용해 해당 함수의 **'목적'** 을 설명해보자.

그리고 함수의 매개변수 또한 중요한 요소이다. 매개변수는 함수가 외부세계와 어우러지는 방식을 정의한다. 그러니 최대한 **함수에 필요한 부분들만을 매개변수로 설정** 하여 해당 함수를 되도록 많은 외부세계와 연결시키도록 하자.(함수의 **활용범위** 를 늘리자!)

<br />

### 6.6 변수 캡슐화하기

전역 데이터처럼 여러 곳에서 수정이 가능한, 즉 유효범위가 넓은 데이터는 다루기가 어려워진다. 그래서 데이터와 해당 데이터를 활용하는 메소드를 **하나의 클래스로 묶어 데이터를 독점할 수 있는 캡슐화** 가 데이터를 다루는데 굉장히 효과적이다. 

그리고 데이터는 되도록 **private** 으로 유지하여 **불변성** 을 유지하는 것 또한 사이드 이펙트를 방지하는데 굉장히 효과적이다.

<br />

### 6.7 변수 이름 바꾸기

변수 이름 또한 명확하게 드러나도록 짓는 것이 좋다!

<br />

### 6.8 매개변수 객체 만들기

함수의 매개변수는 적을수록 좋다. **최대 3개 이상은 넘어가지 않도록** 주의하며, **제일 좋은 함수는 매개변수가 필요 없는 함수** 라는 것을 기억하자!

매개변수가 3개를 넘어간다면, 해당 매개변수들을 하나의 객체로 묶어 전달한다. **메소드와 함께 묶을 수 있는 클래스가 더 좋다.**

<br />

### 6.9 여러 함수 클래스로 묶기 & 6.10 여러 함수를 변환함수로 묶기

공통 데이터를 활용하는 함수들이 있다면, 하나의 클래스 혹은 하나의 함수로 묶는 것이 더 좋다. 하나로 묶으면 함수들이 공유하는 공통 환경을 더 명확하게 표현할 수 있고, 함수 호출을 더 간결하게 코드로 표현할 수 있다. <br />
하나의 변환함수로 묶는 것 보다는 **클래스로 묶는 것이 더 좋다!**

<br />

### 6.11 단계 쪼개기

